# Задача Ханойські вежі 🏰

Цей репозиторій містить рішення класичної задачі Ханойських веж за допомогою рекурсивної функції на мові програмування Python. 🐍

## Опис задачі 🎮

Задача Ханойських веж полягає в тому, щоб перемістити набір дисків з одного стовпця на інший, використовуючи проміжний стовпець. Правила для переміщення:

1. Потрібно переміщувати тільки один диск за раз. 🔄
2. Кожен диск повинен бути розміщений на більшому диску або на порожньому стовпці. 📏
3. Диски можна переміщувати лише з одного стовпця на інший. 🔲➡️🔵

## Опис рішення 💡

Програма реалізує рекурсивну функцію для переміщення дисків з одного стовпця на інший. Вона приймає на вхід:

- `n` — кількість дисків. 🎲
- `source` — початковий стовпець. 🏁
- `auxiliary` — допоміжний стовпець. ⚙️
- `target` — цільовий стовпець. 🎯

Функція працює рекурсивно, спочатку переміщаючи `n-1` дисків на допоміжний стовпець, потім переміщаючи найбільший диск на цільовий стовпець, і нарешті, переміщаючи `n-1` дисків на цільовий стовпець.

## Як запустити 🚀

1. Клонуйте репозиторій або завантажте файл. 📥
2. Переконайтесь, що у вас встановлений Python 3. 🐍
3. Запустіть файл за допомогою командної строки. 💻
4. Програма запросить ввести кількість дисків, і виведе кроки для розв'язання задачі:

```bash
Введіть потрібну к-сть дисків : 4

 Рішення задачі Ханойські вежі:
Переміщуємо диск 1 з  A  на  B
Переміщуємо диск 2 з  A  на  C
Переміщуємо диск 1 з  B  на  C
Переміщуємо диск 3 з  A  на  B
Переміщуємо диск 1 з  C  на  A
Переміщуємо диск 2 з  C  на  B
Переміщуємо диск 1 з  A  на  B
Переміщуємо диск 4 з  A  на  C
Переміщуємо диск 1 з  B  на  C
Переміщуємо диск 2 з  B  на  A
Переміщуємо диск 1 з  C  на  A
Переміщуємо диск 3 з  B  на  C
Переміщуємо диск 1 з  A  на  B
Переміщуємо диск 2 з  A  на  C
Переміщуємо диск 1 з  B  на  C
```

## 📝 Пояснення

- Кожен крок показує переміщення диска з одного стовпця на інший.
- Спочатку переміщається найменший диск, потім інші диски поступово переміщуються на відповідні стовпці.

## ⚠️ Важливі примітки

- Задача Ханойських веж має експоненціальну складність, оскільки кількість кроків для переміщення `n` дисків дорівнює `2^n - 1`. 📈
- Для великих значень `n` програма може працювати досить довго. ⏳
